Je me présente, je m'appelle Dhafer et voici mon signe : Comment j'ai appris à dessiner ?
Tout seul...
Quand j'étais petit, j'ai commencé à dessiner comme tous les enfants.
Et un jour, mon enseignante a vu mon dessin et l'a pris !
Au collège, je faisais des caricatures de mes professeurs et de mes camarades.
Je réalisais des bandes dessinées (BD) humoristiques.
Par exemple, "Gaston Lagaffe" m'influençait beaucoup.
J'en étais fan !
Je dessinais des BD, mais je mélangeais les styles du manga et de la BD.
Plus tard, j'ai lu "One Piece" et j'ai adoré !
Alors je me suis dit que je pourrais faire un vrai manga, donc j'ai essayé.
Mais qu'est-ce que c'est difficile !
J'essayais, mais c'était vraiment dur !
Car il faut respecter le style spécifique des mangas, qui n'est pas du tout celui de la BD.
J'ai demandé à Dano, c'est un dessinateur de BD sourd, de me montrer la technique de la tablette graphique.
Plus tard, j'ai participé à un concours international de manga.
Le jury m'a dit que mon dessin était d'un haut niveau et que l'histoire était intéressante, ce qui était positif.
Mais il m'a aussi dit que mon style était trop proche de "One Piece", qu'il ne fallait pas que je sois trop influencé par ce manga, et qu'il fallait que j'en lise d'autres.
C'est normal, il faut que je trouve mon propre style.
J'ai fini deuxième de ce concours.
Le premier et moi-même avons gagné la publication de notre manga au Japon.
Un éditeur français m'a convaincu de travailler avec lui.
Il s'agit de Michel Lafon, en collaboration avec le label Shibuya, c'est une collection de mangas.
Je leur ai proposé de créer un personnage sourd.
J'ai présenté mon manga à Japan Expo, où j'ai fait des dédicaces.
Je suis aussi allé au festival Clin d'Œil.
J'ai le plaisir de vous présenter mon premier manga.
Le voici, il s'intitule "Solios".
Une fois que vous avez fini le scénario, vous dessinez, ou vous dessinez directement en écrivant l'histoire ?
En général, j'avance les deux en parallèle.
Je suis souvent pressé, je n'ai pas envie d'attendre pour dessiner !
C'est l'histoire d'un personnage sourd qui part en voyage sur une autre planète.
Pourquoi arrive-t-il là-bas ?
Il existe une raison à cela, que vous pourrez découvrir !
L'éditeur vous commande un nombre de volumes précis ou vous êtes libre de décider ?
Ça dépend, c'est en avançant que ça se décide.
Ça se discute donc.